El regidor Giancarlos Toribio,
presidente de la Comisión de Transportes
de la Municipalidad de Trujillo,
denunció que viene recibiendo constantes
amenazas debido a su labor de
fiscalización en el transporte
público. En otros temas, Toribio informó
que el depósito municipal se encuentra
en emergencia, lo que agrava aún más la
problemática del transporte en la
ciudad. El regidor hizo un llamado
urgente a las autoridades para
intervenir y mejorar las condiciones que
actualmente afectan la seguridad y
operatividad del
sistema. Asimismo, denunció posibles
actos de corrupción cometidos por
algunos miembros encargados de la
fiscalización. Según Toribio, estas
irregularidades podrían estar vinculadas
con las amenazas que recibe al tratar de
frenar su trabajo.
Existen inspectores, algunos inspectores
que intervienen los vehículos y los
vehículos ya no llegan al depósito
municipal, que lo cual es totalmente
misterioso, la verdad, para mí. También
vemos que hay inspectores que se paran
en ciertos puntos donde existen empresas
de transportes cercanas. Y me ha llegado
información, pues que no quiero pensar,
pero existen actos de corrupción donde
algunos malos elementos están siendo
recibiendo dinero por algunas empresas
de transportes, por el tema de no ser
fiscalizados, porque lamentablemente
también, no sé la verdad, me llegó el
día de hoy una información que es más
existen algunas empresas que no son
intervenidas por los señores
inspectores, ¿no? Yo la verdad que voy a
corroborar, voy a corroborar porque
también me llegaba información, me ha
llegado una serie de papeletas a mi
domicilio que han sido rotas, que han
sido aplicadas las papeletas y no han y
no han llegado al depósito municipal ni
al SAT. He pedido al señor Carlos Torres
que me dé una información total de las
papeletas, de los vehículos que son
intervenidos, cuando intervienen, de
todo el año 2024,2 2025. A la fecha no
me responden absolutamente nada. Ya pasó
el plazo. Voy a pedir una auditoría
también que ingrese Contraloría a la
sugerencia de fiscalización y espero
también que después de estas
declaraciones no lleguen las amenazas a
mi celular porque me amenazan
constantemente cada vez que hablo de
transportes me amenazan, me hacen videos
de mi vehículo, de mi domicilio, de mis
hijos, me amenazan constantemente, pero
lamentablemente pues lo tengo que decir
porque es la realidad, tengo que
fiscalizar y tengo que hacerlo. ¿De
dónde vendrían esas amenazas? ¿Qué le
dicen a esas amenazas, por ejemplo,
regidor? No sigas, disculpe, la vez
pasada no sigas fastidiando porque te va
a pasar lo mismo que el regidor de Chao.
Así me llegó la vez pasada una amenaza,
¿no? Pero son amenazas que son
constantes. Cada vez que yo me meto a
tocar el tema de fiscalización, no
quiero pensar la verdad, no quiero
acusar a nadie, pero es muy
coincidente. Espero que el día de hoy,
después de las declaraciones que estoy
dando, no sigan las amenazas, la verdad,
porque eh particularmente yo no tengo
miedo, pero tengo familia y tengo hijos,
¿no?, que lamentablemente pues tengo que
que cuidar porque yo no tengo seguridad
las 24 horas del día.